khởi động git:
git init
dùng git bash, mở git bash ở file mà bạn init git
để xem list file, gõ ls, xem file ẩn gõ ls -al

4 lệnh đầu tiên
git init
git status
git add
git comit

- git status, báo cho bạn nếu có 1 file mới
nó báo: onbranch master và no comits yet

file màu đỏ là file mới tạo, bạn chưa track, chưa theo dõi file đó
sau khi bạn add bằng git add thì file đó sẽ chuyển thành màu xanh, hiển thị là newfile: tên file
giải thích thêm, file màu đỏ là file mới tạo ra và chưa đc check, và nếu dùng git add thì nó sẽ chuyển thành màu xanh

lệnh git commit: đóng gói các thằng màu xanh lại thành 1 hộp
và gán cho nó 1 cái tem, syntax:
git commit -m 'tên hộp' - vỏ hộp, thường là ghi mục đích

ở lần đầu tiên chắc chắn bạn chưa commit được vì git mới cài, chưa được config, bạn làm theo hướng dẫn
config --global user.email "" và config --global user.name ""

sau đó thực hiện commit lại

làm sao để biết cái nào đã commit rồi.
vd, tạo 1 file cat.js, viết function
giờ xem git status, à có file Cat js màu đỏ
h giả sủ bạn viết xong file này rồi, let's add vào, rồi commit, vậy cho đến bây h bạn đã commit 2 lần, làm 
thế nào để xem lại lịch sử những lần commit?
2 LỆNH tiếp theo: git log và git show
note: nếu bạn git status và có file thay đổi thất thường bạn
sẽ biết ngay
giờ thử git log: lịch sử các commit của bạn
Những lần commit mới hơn sẽ được hiển thị lên đầu, các lần commit cũ hơn sẽ ở dưới, ngoài ra nó cho bạn chi tiết tên  người commit và thời gian, mọi thay đổi đều được thông báo, tên commit (thường là mục đích commit) cũng hiển thịư

tiếp theo là git show, nhưng git show phải truyền id
của commit, kiểu nếu muốn xem chi tiết thì dùng git show,
ồ vậy là với git show, ta còn đọc được bên trong file được commit, à không, cho mình xem thay đổi, đoạn bị thay đổi

để add tất cả ta dùng git add .

